# note.com RSS Display Block
このプラグインは、note.com のRSSフィードをWordPress上に表示するプラグインです。
note公式サイトのデザインを参考に、投稿された最新記事のタイトル・日付・サムネイル画像を一覧形式で表示できます。  
※デザインは2025年8月22日時点のnoteを元にしています。

## インストール手順

1. 商品ファイルを[Booth](https://ayaoriko.booth.pm/items/6102011)でダウンロードしてください。
2. WordPress管理画面の「プラグイン」→「新規追加」→「プラグインのアップロード」からZIPファイルを選択してアップロード・有効化してください。
3. 有効化後、ショートコードを追加したり、ブロックを設置することで表示されます。

### ZIPに含める内容

- note-rss-display-plugin.php
- block.json
- build/ ディレクトリ（自動生成ファイル。Gitには含めていません）
- assets/ ディレクトリ（Swiper関連など）
- updater/ ディレクトリ（プラグインのアップデーター関連）

※ZIP解凍後にnote-rss-display-plugin.phpがフォルダ直下にある状態であれば正しくインストールできます。

### プラグインの内容を修正したい場合
本プラグインは WordPress ブロックエディター（React.js）を利用しているため、ソースコードを修正した場合は再ビルドが必要です。
「note-rss-display-plugin」フォルダ内のnote-rss-display-plugin.phpがフォルダ直下にある状態で、ビルドする必要があります。
以下の手順でビルドを行ってください。

1. プラグインのフォルダへ移動します。
note-rss-display-plugin フォルダ直下に note-rss-display-plugin.php がある状態にしてください。

```
cd note-rss-display-plugin
```

2. 初回のみ依存関係をインストールします。
```
npm install   # 初回のみ依存関係をインストール
```

3. 修正を反映する場合は以下のコマンドでビルドします。
```
npm run build
```

## ショートコードを利用する場合の使い方

以下のショートコードを、表示したい位置に貼り付けてください：
```
[note_rss feed_url="https://note.com/ayaoriko" items="3" fullwidth="off" slide="off"]
```

- `feed_url`：noteユーザーのURL（※ `/rss` は不要です。プラグイン側で自動補完します）
- `items`：表示件数（推奨：最大10件程度）
- `fullwidth`：`"on"`を指定すると、ラウザの横幅全体で表示される仕様になります。（未指定時：`"off"`）
- `slide`：`"off"`を指定すると、スライダー形式ではなく固定リスト表示になります（未指定時：`"on"`）

## ブロックエディターのブロックを利用する場合の使い方

ブロックエディターの「メディア」カテゴリーに表示される「note.com RSS表示」ブロックから設置できます。  
※数が多い場合は、ブロック検索で「note」と入力すると見つけやすいです。

管理画面で設定できるオプションは以下の通りです。

- URL (noteのURLを入力してください。)
- 表示件数（1〜30）※初期値は10
- スライダー機能のオンオフ  ※初期値は「オン」

横幅は、ブロックエディターの「配置」設定（幅広・全幅）に対応しています。  
※左寄せ・右寄せ・中央寄せの設定には対応していません。

## 補足

- RSSに `<media:thumbnail>` タグが含まれている場合は、サムネイル画像が表示されます。
- 表示デザインは利用中のテーマに依存するため、必要に応じてテーマ側でスタイル調整してください。
- 表示内容はキャッシュされ、1時間ごとに更新されます。即時反映させたい場合は、`note-rss-display-plugin.php` 25行目付近の `note_rss_is_debug()` 関数を `true` にするとキャッシュが無効になります。
- 管理画面の英語翻訳機能は未対応です（現状、うまく動作していません）。

## アンケート＆ご支援のお願い
- 今後の活動に役立てるために [アンケート](https://ayaoriko.booth.pm/items/6102011) にご協力いただけると嬉しいです。
- 私の活動を応援していただく形で、[ほしい物リスト](https://www.amazon.jp/hz/wishlist/ls/2FAK8W49YO9DT?ref_=wl_share) からご支援いただけると、開発のモチベーションがアップします。